# Problems

|   题目   |   输入文件    |    输出文件    |   时间限制   |  空间限制  |
| :----: | :-------: | :--------: | :------: | :----: |
| board  | board.in  | board.out  | 1 second | 256 MB |
| change | change.in | change.out | 1 second | 256 MB |
|  fill  |  fill.in  |  fill.out  | 1 second | 256 MB |



## board

#### 题目描述

​	风国和羽国正在进行一场战争！

​	羽国是一个岛国，我们把羽国的地图分成n行m列个小的格子，有的格子是海，有的格子是羽国的土地。羽国的国土是连通的（如果两个格子共享一条边，我们称这两个格子连通，并且这两个格子相互可达），即从羽国的任意土地都可以到达其另一块土地。

​	现在，风国出于战略考虑，想使用土之魔法将羽国的某些土地移走，这样那些格子就会变成大海，风国的最终目的是使得羽国不再连通，现在，风国国王想请教你，最少需要用土之魔法移走多少块羽国的土地移走，使得羽国不再连通。

#### 输入格式

​	第1行，包含1个整数：T，表示测试组数。

​	对于每组测试数据：

​	第1行，包含2个整数：n, m。

​	接下来n行，每行包含m个字符，其中第i行第j列的字符为$a_{ij}$，如果$a_{ij}$是"."，表示该位置是海洋，如果$a_{ij}$是"#"，表示该位置是羽国的土地。

#### 输出格式

​	对于每组测试数据，输出1行，包含1个整数：c，表示最少需要移走的土地数，如果无论如何都不能达到目的，输出-1.

#### 样例

输入数据：

```
2
3 3
...
###
...
3 3
...
##.
...
```

输出数据：

```
1
-1
```

样例解释：

对于第1组数据，可以把(2,2)位置的土地移走。

对于第2组数据，无论如何都不可能把羽国的土地变成不连通。

#### 数据范围

- 对于$30\%$的数据，$1 \leq n, m \leq 5$；
- 对于$50\%$的数据，$1 \leq n, m \leq 50$；
- 对于$100\%$的数据，$1 \leq n, m \leq 300$，$1 \leq T \leq 10$。



## change

#### 题目描述

​	夏荷在风国的市场中买东西。

​	风国交易用的是风石（她们那里的钱），按照其品质，可分为13种，其价值分别为：
$$
1,2,5,10,20,50,100,200,500,1000,2000,5000,10000
$$
​	现在，夏荷手上有一块价值为$A$的风石，她急需筹集价值和刚好为$B$的一些风石（$B < A$ ）。她的想法是，每次买一些东西（每个东西的价值也是上面那13种之一），然后让店家找零，如果店家找完零钱后自己还是不能凑出$B$，则她会继续买一些东西（用手上的某个风石），让店家继续找零，直到她拥有的钱（指找回的钱和手头本来就有的钱）可以凑出$B$为止（如果夏荷一直只买价值为1的东西，我们知道她一定会在某个时刻凑齐$B$，故她一定可以达到目的），现在，夏荷想知道，她最少需要买多少价值的东西，才能保证她能够凑出$B$（我们假设店家每次找零只保证总价值是正确的，我们在买东西之前不知道他的找零方案，比如现在需要找9，店家可能给你$2,2,5$，也可能给你$1,1,2,5$）。

#### 输入格式

第一行包含一个整数：$T$，表示测试组数。

接下来$T$行，每行两个数$A \; B$。	

#### 输出格式

对于每组数据，输出包含一个整数：$C$，表示最少花的钱数。

#### 样例

输入数据：

> 2
>
> 10 2
>
> 5 1

输出数据：

> 1
>
> 2

第一组数据，夏荷只需要先买一个价值为1的东西，店家需要找价值和为9的一些风石，而所有方案中，要么直接有2，要么有至少两个1，所以必定可以凑出2，故夏荷只需要买一个价值为1的东西就行了。

第二组数据，假如夏荷买了一个价值为1的东西，店家需要找总价值为4的一些风石，那么店家可以找两个2，这样夏荷无法凑出1，故夏荷至少要买价值和为2的东西，假如夏荷买了一个价值为2的东西，那么店家需要找总价值为3的风石，因为3是奇数，所以店家的找零离一定有1，故2就行了。



#### 数据范围

- 对于$30\%$的数据，$1 \leq B < A \leq 10$;
- 对于$50\%$的数据，$1 \leq B < A \leq 100$;
- 对于$100\%$的数据，$1 \leq B < A \leq 10000$，$1 \leq T \leq 72$，保证$A,B$一定是上面13个数之一.



## fill

#### 题目描述

​	风国一共有$n$个城市，因为风国处在沙漠中，道路很少，一共只有$n-1$条，但就是这$n-1$条道路，保证了风国任意两个城市都可以相互到达。

​	风国贸易主要是靠商队，风国一共有$m$条商路，每条商路有两个端点$u$和$v$，商队都是在这些商路上来回运送货物以开展贸易。每条商路走的一定是$u$和$v$中间的最短路，现在，风国想在国家的$n$个城市中选出一些城市作为经济城，并且要求每条商路上至少有一个经济城（可以是商路的端点），因为打造一个经济城代价很大，所以风国国王想知道，最少需要选多少个城市作为经济城，才能满足要求。

#### 输入格式

​	第一行，包含一个整数$T$，表示数据组数。

​	对于每组数据：

​	第一行，包含两个整数：$n \; m$。

​	接下来$n-1$行，每行两个整数：$u \; v$，表示$u$和$v$这两个城市之间有一条道路。

​	接下来$m$行，每行两个数：$ u \; v$，表示这两个城市是某条商路的两个端点。

#### 输出格式

​	对于每组数据，输出一行，包含一个整数：$c$，表示最少需要选$c$个城市作为经济城。

#### 样例

输入数据：

> 2
>
> 4 2
>
> 1 2
>
> 2 3
>
> 3 4
>
> 1 3
>
> 2 4
>
> 5 2
>
> 1 2
>
> 1 3
>
> 2 4
>
> 2 5
>
> 4 5
>
> 1 3

输出数据：

> 1
>
> 2

样例解释：

第一组数据，可以选$2$号城市。

第二组数据，可以选$2$号城市和$1$号城市。

#### 数据范围

- 对于$10\%$的数据，$1 \leq n \leq 12$ ，$1 \leq m \leq 30$；
- 对于另外$40\%$的数据，$1 \leq n, m\leq 10^5$，保证每个城市最多连接2个其他城市；
- 对于$100\%$的数据，$1 \leq n, m \leq 10^5$，$1 \leq T \leq 3$。



