# Day1

|   题目   |   时间限制   | 空间限制 |   输入文件    |    输出文件    | Special Judge |
| :----: | :------: | :--: | :-------: | :--------: | :-----------: |
| horse  | 1 second | 256M | horse.in  | horse.out  |       有       |
| chess  | 1 second | 256M | chess.in  | chess.out  |       无       |
| vector | 1 second | 256M | vector.in | vector.out |       无       |

## horse

#### 题目描述

一个$n$行$m$列的棋盘，我们准备在上面放一些马，并且让马与马之间不能相互攻击（马的攻击方式是中国象棋中马的攻击方式，并且不考虑“蹩马脚”的情况，即任何两匹马，如果他们在某一维位置相差1，在另一维相差2，则他们可以相互攻击），但是有些位置坏掉了，所以不能放马，你需要计算最多能放多少匹马，并且给出一种马的放法。

#### 输入格式

第一行四个整数$n, m,q,type$，表示棋盘大小及坏掉的位置的个数，$type$表示数据类型；

接下来$q$行，每行两个整数$x,y$表示$x$行$y$列的位置坏掉了。

#### 输出格式

第一行包含一个整数$ans$，表示最多还可以放多少匹马；

如果$type = 0$，则不再输出信息。

如果$type = 1$，则还需要输出$ans$行，每行两个整数$x,y$ ，表示一匹马的位置。

#### 样例

样例输入1

```
2 2 2 1
1 1
2 2
```

样例输出1

```
1
1 2
```

样例输入2

样例输出2

#### 数据范围

| 数据组数 |  n   |  m   |         q          | type |
| :--: | :--: | :--: | :----------------: | :--: |
|  1   |  5   |  5   |         0          |  1   |
|  2   |  5   |  10  |         0          |  1   |
|  3   |  10  |  10  |         0          |  1   |
|  4   |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  0   |
|  5   |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  0   |
|  6   |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  0   |
|  7   |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  1   |
|  8   |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  1   |
|  9   |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  1   |
|  10  |  15  |  15  | $0 \leq q \leq nm$ |  1   |



## chess

#### 题目描述

有一个$n$行$m$列的棋盘，棋盘上已经放置了一些棋子，你现在可以再放一些棋子上去（也可以不放），使得

- 每行都有至少一颗棋子
- 任意相邻两列至少一列有棋子（即不存在没有放棋子的相邻的两列）

问有多少种放法满足要求？

#### 输入格式

第一行，包含三个整数$n, m, q$，其中$n$和$m$表示棋盘大小，$q$表示已放置的棋子的个数。

接下来$q$行，每行一个两个整数$x,y$，表示已经在$x$行$y$列放置了一个棋子。

#### 输出格式

输出一行，包含一个整数，表示满足要求的放法个数（对$10^9 + 7$取模）。

#### 样例

样例输入1

```
2 3 0
```

样例输出

样例输入2

```
2 3 2
1 2
2 2
```


样例输出2

#### 数据范围

- 对于$20\%$的数据，$1 \leq n \leq 3$, $1 \leq m \leq 6$；
- 对于$50\%$的数据，$1 \leq n \leq 10$, $1 \leq m \leq 100$；
- 对于$70\%$的数据，$1 \leq n \leq 10$, $1 \leq m \leq 1000$；
- 对于$100\%$的数据，$1 \leq n \leq 15$,$1 \leq m \leq 1000$, $1 \leq x \leq n$, $1 \leq y \leq m$, $0 \leq q \leq nm$，保证所有已放置的棋子在不同的位置。  

## vector

####题目描述

你需要维护一个$n$维向量组成的集合，共有$q$次操作，每种操作有下面三种：

- 插入一个向量
- 删除一个向量
- 询问某个向量是否可以由当前集合中的向量线性表示

为了避免浮点误差，我们定义的向量空间是在模$m$意义下的，即向量加法和数乘定义如下：
$$
(u_1,u_2,\dots,u_n)+(v_1,v_2,\dots,v_n) = (u_1+v_1\bmod m, u_2+v_2\bmod m, \dots,u_n+v_n\bmod m) \\
k(u_1,u_2,\dots,u_n) = (ku_1\bmod m, ku_2 \bmod m,\dots,ku_n\bmod m)
$$
其中$u_i, v_i, k \in \{0, 1, 2, \dots, m-1\}$ 。

####输入格式

第一行包含两个整数$n,q,m$，表示向量维数和操作个数以及模数。

接下来$q$行，每行包含$n+1$个整数:$type \; v_1\; v_2\; \dots \; v_n$，其中$v_1 \; v_2 \; \dots \; v_n$表示一个$n$维向量，

- 如果$type$为$1$，表示插入操作；
- 如果$type$为2，表示删除操作；
- 如果$type$为3，表示询问操作。 

####输出格式

对于每个询问操作，输出"YES"表示该向量可以被当前集合中的向量线性表示，输出"NO"表示不能。

####样例

样例输入1

样例输出1

样例输入2

样例输出2

####数据范围

- 对于$30\%$的数据，$1 \leq q \leq 100$;
- 对于$70\%$的数据，$1 \leq q \leq 1000$;
- 对于$100\%$的数据，$1 \leq q \leq 10000$, $2 \leq n \leq 10$, 。

